# About Me

## 🎓 教育经历

- 预计 2021.09 - 2023.06：（硕士培养单位）中国科学院成都计算机应用研究所（Chengdu Institute of Computer Application, CAS）
- 2020.09 - 至今：（硕士）中国科学院大学（University of Chinese Academy of Sciences ）
- 2016.09 - 2020.06：（本科）中南民族大学（South-Central University for Nationalities）

## ⛳️研究方向（2020.09 - 2023.06）

研究生的主要研究方向是医学图像处理。

目前在学习机器学习、深度学习相关知识，以及：思考人生。

- C++
- Python

## ⚓️其他

- macOS 操作系统玩得很溜。

---

## 本科（2016.09 - 2020.06）

专业：智能科学与技术

GPA = 3.23 （专业前 10% ） ｜ 连续 3 年获得专业奖学金（2 次二等奖 / 1 次三等奖）｜ 英语： CET-4

### 🔧专业技能

- **熟悉** **C/C++** **编程语言基础。**使用 C 语言为 MSP430/C51/STM32 单片机编写过专业学科竞赛代码。剖析过 C++ STL 中的部分容器、数据结构和算法的源码，对 STL 的 vector/list/deque/stack/queue/priority_queue/slist/set/map/rb_tree/hash_table 有较为深刻的认识。
- **有扎实的数据结构基础。**熟悉常用的数据结构（Array / LinkedList / Stack / Queue / Heap / BST / AVL / Hash / RB-tree / Set / Map 等），可以实现一个自己的底层数据结构库。
- **掌握计算机网络和操作系统基础知识。** 在智能家居项目“乐居”中负责在 Linux 操作系统下使用 C 语言编写和部署服务器端程序，基于 UDP/TCP 进行 Socket 网络编程传输传感器数据和控制指令，采用 SQLite3 数据库进行数据存储。采用 Git 进行版本控制。荣获学校优秀项目一等奖，获得企业奖学金 2500 元。
- **具备一定的** **Python** **和前端基础**。使用 Python 基于 GraphLab 框架完成了《机器学习》课程的回归房价预测、情感分析、聚类和相识度（新闻分类、垃圾邮件过滤）、推荐系统等课程项目。基于Jekyll 搭建了个人博客。
- 具备良好的开发习惯，熟练使用 Git 进行项目的版本控制。掌握常用算法时间复杂度分析，熟悉常用的算法思想。熟悉常用的内部排序算法，冒泡/选择/插入/希尔/堆排/归并/快排/计数/基数/桶子排序算法。

### 科研实践

（团队项目）湖北省级大学生创新项目：**多足仿生探测机器人的设计与应用**  （2017-10 至 2019 - 06）

-  与团队成员合作设计一只搭载视觉和环境探测传感器的六足蜘蛛机器人，具有蓝牙遥控和自主探测环境功能，参加机器人挑战大赛取得了优秀的成绩。项目于 2019 年 06 月顺利结项。
- 个人在团队中，负责使用 C 语言在 STM32 上编写机器人底层的运动控制，接收控制指令实现机器人的遥控和自主运动功能。自学 Android 开发知识，深度定制了一个用于机器人远程控制的蓝牙遥控 App。
- 项目于 2018 年获得名为 “多足仿生探测机器人系统软件” 的软件著作权一项，在《单片机与嵌入式系统应用》期刊发表名为《基于 ROS 和 uCOS-II 的六足仿生探测机器人设计》论文一篇。

### 🏅荣誉奖项

- 世界机器人大赛（团队赛）—— 共融机器人挑战赛 —— 完成挑战，获得国家级技术潜力奖（2018 年）
- 蓝桥杯大赛-C51 单片机程序设计（个人赛）—— **“****室内温度采集器****”** —— 获得湖北省**二**等奖（2018 年）
- 智能循迹车设计竞赛（个人赛）—— 在 20 支队伍中排名第 3 名 ，获得计算机学院**一**等奖（2017 年）
- 全国大学生电子设计大赛（团队赛） —— **“****可见光的室内定位****”** —— 获得湖北省**三**等奖（2017 年）

### 社团组织经历

- 担任智能机器人实验室助理 （大二学年 2017-09 至 2018-06 ）

# About My Blog

关于我的博客的一些配置：[#关于我的 Blog.](https://landodo.github.io/posts/20201102-hello-word)

如果你也想应用于你的博客：

- 可以直接复制我的博客 [https://github.com/landodo/landodo.github.io](https://github.com/landodo/landodo.github.io) 所有内容，然后删除 `post/`  目录下的所有文章、修改 `_index.md/logo.png/_config.yml` 这三个文件的内容。

```shell
➜  landodo.github.io git:(main) ls
README.md   _config.yml _layouts/    about.md    index.md    logo.png    posts/
```

- **或者**拷贝样式文件 default.html 。博客的样式为了方便，我将 HTML/CSS/JavaScript 全部写在一个文件下。文件路径 `landodo.github.io/_layouts/default.html`。

---

## 更新时间线

- 2020 年 11 月 02 日：创建了此页面，添加了本科的基本情况。
- 2020 年 12 月 21 日：新增了 About My Blog 小节。